# 期末大总结

### 个人总结篇
时间真的过的很快，我记得着手开始编程的时候是在大三的时候，那时候原本以为会跟家长计划的一样，回长沙做一名优秀的数学老师。可能不甘于那种安静的状态，大三选择了去北京学习编程，从此就开启了我的编程之旅。那时候php很火，于是我就从学php入门到现在的前端学习，踏入了学习编程的路上就已经过去了4-5年。

在这4年的学习和工作之路上，其实过的并不是很顺利，第一方面是对工作上面身体的吃力，另一方面也是对无法提高，找不到突破口而吃力。时而觉得会，可时而觉得自己又不会。不管自己怎么的挣扎，都觉得自己无法从那层壳里出来。多次想过放弃，怀疑自己是否真正适合做这个事。也有过很长的时间，自己是抑郁奔溃的，也许自己真的不适合做这事。

而后在网上各平台找出路时，闲逛极客时间偶遇winter老师开设的前端训练营课程。直到现在我还是非常感恩这次的相遇。因为跟winter老师偶然的相遇，才使我在5个月后的今天，能对前端有一个清晰的认识。让我不再会处在自我怀疑之中，能让我前进的路上充满动力和勇气，在我前行时，给我开启了一盏敞亮的明灯。可能对一起学习的同学来说，是一段美好的学习经历，可对于我来说，其实更多的是给了我在前行的路上的勇气，让我不再犹豫，勇往直前。非常感谢winter老师能开设这门课。

开课第一天的时候，原本以为时间会很长，可能会有很多时光让我挥霍。后来才发现并非如此，winter老师把课程内容安排的非常满，根本也不存在很多停留时间，相反，反而会有种无法消化的感觉，喘不上气。其实就像winter老师说的一样，课程需要让大家达到p6的水平，所以对于课程设置上，是需要强度来支撑的，不然也保证不了质量。说真的这5个月下来，跟老师成长了很多，真的跟对老师挺重要的。

我记得初期学重学前端那段，我还以为自己进错教室，感觉自己之前可能学了假的前端知识。winter老师讲的前端跟我们自己学的完全不一样。winter老师从更高的视角，造物主的角度在看前端。然而我们可能只单纯的学了怎么去用某部分。如同建房子，我们可能学习的是去用房子，至于砖头是谁，长什么样，我们不知道。而winter老师教我们的是，砖头在哪里？砖头怎么来的？房子怎么建的？让我有了一个清晰的认识，增大视野的同时，也提高了对前端的认知。

学到中期，做编程训练的时候，开始的时候，我是根本跟不上老师的直播的。一般情况，我还是需要等下直播后，看着回放一步一步的，去跟上老师的步伐。不得不承认老师的编程功底是非常nice的。满满的全是使人痛苦的知识。就如同老师开篇讲的，我的课程是给大家带来痛苦的，没有痛苦是没有成长的。我认为老师说的是大实话，整个编程练习下来，我感觉一点也不轻松，不得不说，确实是需要反复多练习多思考的那种。非常棒，有收获。

后期学组件化和工具链及集成的时候，感觉又好了很多，感觉能跟上老师的脚步了，而且编写代码的时候也没这么吃力。不知道是不是因为老师课程的内容设置平稳了，还是因为我真的有了进步，总之到了后面，我能非常的愉快的跟着老师一起玩了，在后期这个过程是非常开心的，并发着满满的成就感。非常不错。

很快这满满的5个月就这样子，飞快的过去了，在剩下的这点时间里，我还需要好好复习，勤加练习，希望能在前端路上走远点，走稳点。（同时也希望自己能学有所成，有个好卖家，看上我的能力，出个好价钱。哈哈）

winter老师让我学到了平常学不到的知识，提高了我对前端的新的认知。真的是收获满满而归。非常感谢老师，感谢极客时间。

真正等到了这结束需要分离的时候，真心有点舍不得。哈哈，希望江湖能再见！


### 知识点总结回顾篇
##### 编程语言通识
- •语言按语法分类
    - •非形式语言
    - •形式语言
- •产生式（BNF）
- •图灵完备性
- •动态与静态
- •类型系统
- •一般命令式编程语言

##### 重学javscript
- • Atom 原子
- • Expression表达式
- • Statement声明
- • Structure结构
- • Program/Module程序/模块

##### 浏览器工作原理
URL -(http)-> HMTL -(parse)-> DOM -(css computing)-> DOM with CSS -(layout)-> DOM width position -(render) -> Bitmap

##### 重学css
- • selector
- • 排版
- • animation
- • render

##### 重学html
- • XML与SGML
- • html语义与语法
- • DOM
- • Event

##### 浏览器API
- •BOM 
    - •RangeAPI
- •CSSOM

##### 编程与算法
- •TicTactoe 
- •四则运算 
- •字符串算法

##### 组件化
- •对象
    - • Properties
    - • Methods 
    - • Inherit
- •组件
    - • Properties
    - • Methods
    - • Inherit
    - • Attribute
    - • Config & State
    - • Event
    - • Lifecycle
    - • Children

##### 工具链
Dev 工具 
- • Server  
   - • build：webpack babel vue jsx postcss....... 
   - • watch：fsevent 
   - • mock：... 
   - • http：ws 
- • Client 
   - • debugger：vscode devtool 
   - • source map

### 学习目录回顾
- week01
  - 学习方法
  - 构建知识体系
  - 工程体系

- week02
   - 重学前端|javascript编程语言通识与JavaScript语言设计
   - 重学前端|javascript词法，类型

- week03
   - 重学前端|javascript表达式，类型转换
   - 重学前端|javascript语句，对象

- week04
   - 重学前端|javscript结构化

- week05
   - 重学前端|javscript结构化
   - 浏览器工作原理|http协议-语法与词法分析(1)
   - 浏览器工作原理|http协议-语法与词法分析(2)

- week06
   - 浏览器工作原理|有限状态机
   - 浏览器工作原理|http协议-语法与词法分析(3)
   - 浏览器工作原理|css计算、排版、渲染、合成（1）

- week07
   - 浏览器工作原理|css计算、排版、渲染、合成（2）
   - 重学前端|css基本语法，css基础机制(1)

- week08
    - 重学前端|css基本语法，css基础机制(2)
    - 排版与排版相关属性，绘制与绘制相关属性

- week09
    - 重学前端|css动画
    - 重学前端|html语言与扩展
    - 重学前端|html语义
    - 浏览器API|DOM API 事件机制

- week10
     - 浏览器API|其他API，总结
     - 编程与算法训练|TicTactoe/井字棋

- week11
     - 编程与算法训练|promise与异步编程
     - 编程与算法训练|寻路问题(搜索)
     - 编程与算法训练|寻路问题(搜索)，正则表达式

- week12
    - 编程与算法训练|解析一个四则运算的表达式
    - 编程与算法训练|点击区域与括号匹配，wildcard

- week13
     - 编程与算法训练 | Proxy 与双向绑定
     - 编程与算法训练 | 使用 Range 实现 DOM 精确操作
     - 组件化 | 组件的基本知识

- week14
     - 组件化 | 为组件添加JSX语法
     - 组件化 | 轮播组件

- week15
    -  组件化 | One more thing：Vue 风格的 SFC
    - 组件化 | 动画

- week16
    - 组件化 | 手势
    - 组件化 | 轮播组件的继续改造 ：生命周期

- week17
    - 组件化 | Tab组件和List组件
    - 工具链 | 整体理解一个工具链的设计(1)
    - 工具链 | 整体理解一个工具链的设计(2)

- week18
    - 工具链 | Dev工具
    - 工具链 | 设计并实现一个单元测试工具（1）
    - 工具链 | 设计并实现一个单元测试工具（2）

- week19
    - 工具链 | 目录结构与初始化工具
    - 发布系统 | 实现一个线上 Web 服务
    - 发布系统 | 实现一个线上 Web 服务

- week20
    - 发布系统 | lint与PhantomJS
    - 发布系统 | OAuth